#  :material-update: KNULLIのアップデート

あなたがKNULLIをアップデートしたい場合、通常３つの選択肢があります。:

* OTA (over the air) 機能を利用して、現在のKNULLIを更新する
* KNULLIを**Re-flash**して新しいバージョンをクリーンインストールする
* **boot package**を置き換えて、KNULLIを手動で更新する

## OTAアップデート

!!! info "OTAにはインターネット接続が必要です"

    アップデートをインターネット上から取得するため、Wifi機能のないデバイスではOTAアップデートはできません。

アップデートを手動で行ったり再フラッシュしたりする前に、まずOTA（Over The Air）アップデートで目的の更新が利用できるか確認することをお勧めします。:

* ++"Start"++ を押してメインメニューを開く
* *Updates & Downloads*を開く
* 起動後に新しいKNULLIのバージョン情報を受け取れるよう*アップデートの確認* を *有効*にする
* *Update Type*を*Stable*に設定する (現在、*Alpha*と*Development*は開発者およびアルファテスター限定です!)
* *アップデート開始*を推して更新を確認する
* 更新が見つかった場合は、画面の案内に従う
* 更新には少し時間がかかる場合があります。バッテリー残量が少ない場合は、更新前に電源へ接続することを強く推奨します
* 更新中に電源を切ったり操作を中断することは**絶対にしないでください** ゲームを起動したり他の操作を**したりせず**、更新が完了するまで待ってください

!!! info "Alphaアップデート"

    通常の利用者が利用できるのは、現在*stable*版のみです。 *alpha*版は*KNULLIアルファテスター*のみ利用できます。アルファテスターに興味がある場合は[Contribute](../community/contribute.md) のページをご覧ください。

## メジャーアップデート

KNULLIのメジャーアップデート (例:**20240721**から **Firefly**への更新)では、KNULLIを**完全に再フラッシュ**し、**すべての設定をリセット**する必要があります。 そのため、メジャーアップデート用のブートパッケージは**提供されません**。 メジャーアップデートを行う前に、[userdata folder](./add-games/game-storage.md)をバックアップすることを強く推奨します。 また、SDカードを2枚使用する構成（Dual SD Card）の場合は、[userdata folder](./add-games/game-storage.md)内の system フォルダーを削除する必要があります。これにより、新しいデフォルト設定を持つ `system`フォルダーが自動的に作成されます。  新しいKNULLIが起動したら、バックアップしたファイルを元に戻してください。

メジャーアップデートの方法についてさらに詳しく知りたい場合は、[Major Updates Guide](../guides/major-updates.md)をご覧ください。

!!! danger "システムフォルダーについて"

    メジャーアップデート後は、以前のインストール環境の **`system` フォルダーを復元しないでください。** 内容を理解した上であれば、ボタン割り当て（remap）など一部の設定だけを個別に戻すことは可能です。しかし、メジャーアップデートでは設定項目が追加・削除・名称変更されることがあるため、以前の設定をそのまま使用すると**非常に高い確率で問題が発生します**。

## マイナーアップデート
KNULLIは、対象デバイス用の**ブートパッケージ**をダウンロードし、`batocera`ファイルを置き換えることで更新できます。

1. [リリースページ](https://github.com/knulli-cfw/knulli-linux/releases/latest) から対象デバイス用の最新ブートパッケージをダウンロードします。:
    * 最新リリースの一番下にある**Assets**を開きます。
    * 使用しているデバイス用の**ブートパッケージ**を探します。
        * ァイル名にデバイス名（例：Anbernic RG35XX-Hなら`rg35xx-h`）が含まれていること
        * 拡張子が`boot.gz`, `boot.xz`,`boot.tar.gz`, or `boot.tar.xz`**で終わること**
        * ファイルサイズがおよそ1.5～2.0GBであること
    * どのイメージを使用すべきかわからない場合は、[Device Support](../devices/index.md)を参照してください。
2. ダウンロードした圧縮ファイルを展開します(例：[7-Zip](https://7-zip.org/)).
    * `tar.gz`や`tar.xz`は2重構造になっています。まず`tar`ファイルを取り出し、その後`tar`を展開してください。
3. KNULLIのSDカードをPCのカードリーダーに挿入します。
4. RDカードの*BATOCERA*パーティション内にある`boot/batocera`を、ダウンロードした`boot/batocera.update`に置き換えます。:
    * 既存の`batocera`を**Delete**するか**リネーム**してバックアップします。(例：`batocera.bak`)(以前のバージョンに戻したい場合に利用できます。)もし以前のバックアップが残っている場合、空き容量確保のために削除しても構いません。
    * **boot package**から展開した`batocera.update`をSDカードの`boot`フォルダにコピーします。
    * `batocera.update`を`batocera`に**リネーム**します。 
5. デバイスを再起動すると、自動的にアップデートが開始されます。

!!! danger "デフォルト設定の再作成"

     **通常**、マイナーアップデートでは設定ファイルや`system`フォルダーを作り直す必要はありません。しかし、**極稀に**新しいKNULLIのデフォルト設定に合わせて設定を更新する必要があります。その場合は、個別の設定ファイル、あるいは場合によっては`system`フォルダー全体を初期状態に戻すのが最も簡単です。詳しくは[Reset to factory settings](../configure/reset-to-factory-settings.md)をご覧ください。 ただし、本当に必要だと確信できる場合を除き、**この操作は行わないでください**。
